eh, como eu disse num capítulo anterior,
toda a obrigação acessória ela tem os riscos de você cumprir e de você não cumprir,
né?
E muitos desses riscos são enfrentados porque a
empresa tem dificuldade em cumprir sua obrigação acessória.
Tá
por isso a gente vai trazer aqui pra
vocês as dificuldades que o contribuinte encontra,
porque o você tem uma chance enorme de se
deparar com uma dificuldade dessa no seu Dia-a-dia.
E aqui nós já vamos adiantar pra você como
que a gente pode não cair nessas dificuldades.
E quando tiver problemas também é claro, como saber corrigir os problemas. Vamos lá
Então pessoal eh,
a primeira que a gente trouxe é inconsistência nos valores declarados.
Tá como prevenir. Tá
observar bem as origens das informações a serem lançadas,
conforme documento de suporte.
Pode ser uma nota fiscal do consumidor eletrônico?
A nota eletrônica, o C PM, um contrato de cessão de mão de obra pra empreitada.
Pode ser uma informação lá do plano de saúde, né? Tudo tem um documento de suporte?
Tá? Então a gente tem que observar bem a origem da informação.
Outro ponto muito importante eu já chamei atenção pra vocês, é
utilizar sempre o princípio da declaração conforme ótica
do declarante pra evitar aproveitamento indevido de créditos,
né que pode ocorrer tanto pra mais quanto pra menos por.
A empresa pode esquecer de aproveitar um crédito que teria direito,
mas pode também, né aproveitar?
É um crédito que não teria direito. Tá isso causa SMS.
Recolher pra mais ou pra menos tá tudo isso é em conformidade tributária.
E deve ser evitado, tá?
Então a gente tem que observar sempre o princípio conforme a ótica do declarante
utilizar, sempre que possível,
automação de processos para processamento e registro de informações fiscais,
o que reduz erros humanos ao digitar as informações.
Mas mesmo que você utilize isso aqui,
você tem que observar o princípio da ótica do
declarante que é um princípio fundamental aí tá,
Então, isso aqui já vai ajudar você demais,
a evitar erro com inconsistência de valores declarados.
Outro erro comum são erros na classificação tributária,
Como que a gente vai prevenir isso?
Então a gente tem que usar processo de revisão periódica das informações
prestadas e classificação dos produtos que pode mudar a tabela NCM,
que é a tabela ali de classificação tributária primordial pro IPI.
Ela sofre uma ou duas alterações no ano.
Então,
se você tem a conformidade pleno total hoje e sair uma alteração na tabela NCM,
amanhã você pode tá incorrendo aí a partir de amanhã,
em uma inconformidade de classificação tributária dos produtos.
Por isso que é importante, né?
A gente sempre que sai uma revisão na NCM,
vê se tem algum daqueles códigos que usamos
na empresa pra manter sempre a conformidade tributária.
Tá
utilizar sempre o princípio da declaração, conforme ó do declarante,
pra evitar a classificação indevida, né?
Por que isso?
Porque algumas vezes o produto vem com classificação errada do
fornecedor e isso pode eh dar um problema pra empresa,
porque se ela continuou,
o erro daquele ponto pra frente já é responsabilidade da empresa.
Então,
se vier alguma classificação de produto incorreta do
seu fornecedor que é o que você faz,
você muda essa classificação pra você manter a conformidade fiscal da sua empresa.
Então esse essas são maneiras de prevenir erros na classificação tributária,
omissão de operações, tá
omissão de operações?
É um erro que é muito mal visto pelo Fisco, né,
Porque na maioria das vezes que isso ocorre,
o FISICO acaba detectando um ingresso de receita menor do que deveria ingressar Tá,
Então, o Fisco é uma operação muito mal vista pelo Fisco.
Então,
o Fisco investe muito em malhas fiscais
específicas pra detectar esse tipo de situação.
Aqui a automação dos processos de registro de operações é fundamental, né?
Então,
se você tiver um processo automatizado pra
certificar que não faltou nenhuma nota fiscal
que todos os itens de todas as notas estão lá na sua declaração,
isso é fundamental.
A empresa também.
Ela pode obter a lista de todas as notas fiscais
eletrônicas que sejam destinadas pro C N PJ da empresa.
Muitas vezes a empresa alega assim Ah,
essa nota aqui eu não lancei porque eu não sabia da emissão dela.
Meu fornecedor emitiu pra mim. Eu não tinha conhecimento disso.
A gente tem,
no serviço de nota fiscal eletrônica um serviço de distribuição de notas
que a empresa recebe lá pelo ambiente nacional da nota fiscal eletrônica.
Todas as notas que foram emitidas te tendo como destinatário o C N PJ, da sua empresa.
Então você pode obter essas notas lá na A gente tem um curso de
nota fiscal eletrônica que detalha esse esse
processo aí de distribuição de documentos.
Eu convido vocês lá no curso de nota Fiscal eletrônica
e vê esse capítulo pra ver como que isso funciona.
Na prática, tá
ficar atento a todas as operações e fazer a
manifestação no destinatário em operações desconhecidas e não realizadas.
Além desse serviço de distribuição,
tem também o serviço de manifestação do destinatário
que você pode entrar no Portal Nacional.
Você pode utilizar os Webb certos da
PRA em determinada nota dizer Olha, essa nota aqui eu não participei,
Eu desconheço essa operação.
Essa operação não foi realizada, não fiz essa operação por algum motivo.
No nosso curso de nota fiscal eletrônica também,
a gente dá com detalhes aspectos da manifestação, eh do destinatário,
tem até um caso prático lá que a gente coloca o bem interessante lá.
Esses dois últimos tópicos aqui.
Se você quiser mais de detalhes disso, vamos lá no curso de nota fiscal eletrônica.
Tá bom.
Então essas são maneiras de prevenir a omissão
de operação aí nas suas escriturações fiscais digitais.
Tá
falhas na conciliação de dados, né? Como prevenir?
Eh Eu posso ter dados diferentes em documentos fiscais e escrituração fiscal.
Eu posso ter dados no estruturação contábil de um jeito,
na escrituração fiscal de outro jeito, ou seja,
os dados da empre da empresa não estão conciliados
eles não estão totalmente aderentes um com o outro,
né?
Então, apresentam divergências, né
Isso aqui pessoal,
só é possível detectar com processo de revisão e auditoria interna, né?
Pode ser fundamental?
Pra evitar esses erros nessas conciliações de dados,
os dados devem fluir de forma uniforme entre os documentos de origem.
EFD, né? Você não pode ter discrepância entre os documentos de suporte EFD, né?
Também é outra situação que é fácil que eu fico
eh detectar porque ele tem os documentos de suporte,
tem a estruturação fiscal.
Basta de fazer um batimento, né?
E esse erro que falhando, conciliação, pode ser feito.
Eh apenas com auditoria interna.
Porque se tá acontecendo, a empresa não tá percebendo? Tá?
Então tem que voltar a revisitar a escrituração,
comparar documento com escrituração, pra ver se tá tudo certinho.
Tudo em conformidade. Tá
mais pessoal? Eh a a empresa erra, né? A empresa erra, né?
O profissional erra, a gente erra, todo mundo, eh uma vez ou outra na vida,
errou E vai errar ainda mais, né?
Porque gente ninguém é perfeito? Então, digamos que a empresa errou, né?
errou, fez errado lá.
Mas nesse processo de revisão que eu falei pra vocês que a empresa pode fazer,
ela detectou o erro E, é claro, quer corrigir esse erro, né?
E agora, o que que ela vai fazer, errou detectou o erro, Como que vai corrigir? Tá,
o.
A resposta é essa retificação a retificação,
ela pode entregar um novo arquivo completo, né,
refazendo a sua escrituração fiscal e dessa maneira,
retificando a informação e atingindo a tão desejada conformidade tributária.
Tá,
Então ela vai fazer a retificação e vamos ver aqui
agora como que funciona esse processo aí de retificação?
Tá?